Основные концепции игры между малым и большим блайндами. Игра между малым блайндом, СБ, и большим блайндом, ББ, заметно отличается от стратегии на других позициях. Давайте рассмотрим ключевые аспекты игры в этих спотах.
Стратегия на малом блайнде.
Префлоп. В ситуации, когда все оппоненты до вас сфолдили, и вы остались против большого блайнда, нужно не бояться вступать в игру с широким диапазоном.
Советуем вам совсем не фолдить в таких ситуациях. Вы довольно часто будете забирать банк стандартным рейзом в 3,5 больших блайнда уже на префлопе.
При лимпе вы периодически будете сталкиваться с изолейтом от ББ.
В такой ситуации стоит фолдить часть худших рук.
Диапазон игры на СБ делится так. Синий цвет — опен-рейз 3,5 блайнда. Жёлтый — лимп-колл против сайзинга 3,5 блайнда. Красный — лимп-фолд.
Если мы решили сыграть через опен-рейз, у оппонента есть несколько опций: фолд, колл и 3-бет.
Диапазон защиты против 3-бета делится так: синий цвет — 4-бет, жёлтый — колл, красный — фолд.
Постфлоп. В лимп-поте всегда нужно ставить 1 ББ на флопе, так как за минимальную цену можно забрать банк сразу.
В рейз-поте ситуация иная. Мы не хотим играть со стопроцентным контбетом без позиции. В большинстве случаев чекаем, оставляя ставки только для сильных рук и дро.
Если на флопе оппонент прочекал вслед за нами, на тёрне можно поставить отложенный контбет — дилей — ставкой в 2/3 банка со всем диапазоном.
Дилей — это ситуация, когда агрессор на префлопе не поставил на флопе, а сделал ставку лишь на тёрне.
Важно понимать, ситуация блайнд против блайнда это игра в очень широких рейнджах.
Оппоненты в таких спотах часто не склонны много фолдить на постфлопе, поэтому нужно аккуратно блефовать с пустыми руками, а с вэлью стараться добирать по максимуму крупными сайзингами.
Стратегия на большом блайнде.
Префлоп.
Играя на ББ против малого блайнда, мы всегда будем в позиции на постфлопе.
Это дает возможность вступать в банк с широким диапазоном.
Диапазон защиты ББ против опен-рейза с малого блайнда включает и диапазон для 3-бета.
Если оппонент лимпит на СБ, рекомендуем изолировать его рейзом в 3,5 блайнда более чем с 40% рук, так как это хорошая возможность забрать банк сразу.
Постфлоп.
В лимпоте на позиции ББ всегда ставим 1 блайнд, если игрок на малом блайнде чекнул.
На терне продолжаем со всеми парами и дро.
Если оппонент сам ставит на флопе, можно широко продолжать даже с пустыми руками вроде оверкарт или туз хай.
Если он продолжает ставить на тёрне, тогда коллируем только с третьей парой и выше, а также с сильными дро.
В рейз-поте, когда малый блайнд сделал рейз на префлопе, а мы заколлировали, играем гораздо аккуратнее.
Если соперник ставит контбет, продолжаем только с совпадениями и дро.
Остальные руки выбрасываем.
Если соперник не поставил на флопе, можно атаковать крупным сайзингом в одну улицу, как блеф.
Если он заколлировал и мы не усилились на терне, сдаемся.
В 3-бет-поте всегда ставим контбет треть банка.
Игра между малым и большим блайндами требует адаптации и гибкости.
Следуйте этим советам, но всегда анализируйте ситуацию и соперников, чтобы корректировать стратегию.